1. **进程和线程概念**
   - 进程：是程序的一次执行过程，是一个动态概念，是程序在执行过程中分配和管理资源的基本单位，每一个进程都有一个自己的地址空间，相互独立，状态：创建状态、活动就绪、静止就绪、执行、活动阻塞、静止阻塞、终止状态。CPU通过进程控制块PCB感知进程的存在。
   - 线程：是CPU调度和执行的基本单位，它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源。CPU通过线程控制块TCB感知进程的存在。
   - 联系： 线程是进程的一部分，一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程。
2. **进程和线程的区别**
   -  根本区别：进程是拥有资源的基本单位，而线程是CPU调度和分派的基本单位。
   -  在开销方面：每个进程都有独立的代码和数据空间（程序上下文），程序之间的切换会有较大的开销；线程可以看做轻量级的进程，每个线程都有自己独立的运行栈和程序计数器（PC），线程之间切换的开销小，这样可以提高并发效率。
   -  并发：在操作系统中能同时运行多个进程（程序）；而在同一个进程（程序）中有多个线程同时执行（通过CPU调度，在每个时间片中只有一个线程执行）。
   -  内存分配方面：系统在运行的时候会为每个进程分配不同的内存空间；而对线程而言，除了CPU外，系统不会为线程分配内存（线程所使用的资源来自其所属进程的资源），线程组之间只能共享资源。
   -  包含关系：没有线程的进程可以看做是单线程的，如果一个进程内有多个线程，则执行过程不是一条线的，而是多条线（线程）共同完成的；线程是进程的一部分，所以线程也被称为轻权进程或者轻量级进程。
3. **进程同步 信号量机制**
   - PV（通过、释放）操作:wait(mutex)、signal(mutex)
   - 整形信号量，有忙等。每次只能获得或释放一个单位的临界资源。
   - 记录型信号量，资源不足时自我阻塞，遵循让权等待，用一个链表组织阻塞的进程。每次只能获得或释放一个单位的临界资源。
   - AND型信号量（Swait,Ssignal），对若干个不同临界资源的分配,采取原子操作方式:要么把它所请求的资源全部分配到进程,要么一个也不分配。可避免死锁。每次只能获得或释放一个单位的相同临界资源。
   - 信号量集，Swait(S 1 ,t 1 ,d 1 ,...,S n ,t n ,d n )，S 为信号量,d 为需求值,而 t 为下限值。当资源数量低于某一下限值时,便不予以分配。因而,在每次分配之前,都必须测试该资源的数量,看其是否大于其下限值。
4. **进程同步 管程机制**
   - 一个管程定义了一个(共享资源的)数据结构和能为并发进程所执行(在该数据结构上)的一组操作,这组操作能同步进程和改变管程中的数据。本质上是一个操作系统的(共享)资源管理模块。
   - 信号量可以并发，并发量是取决于mutex的初始值，而管程则是在任意时刻都是只能有一个。
   - 信号量的P操作在操作之前不知道是否会被阻塞，而管程的wait操作则是一定会被阻塞。
5. **进程通信**
   - 共享存储器系统：共享数据结构，共享存储区。
   - 管道通信：“管道”是指用于连接一个读进程和一个写进程以实现它们之间通信的一个共享文件(pipe文件)。必须具有三方面的能力：互斥、同步、确认对方是否存在。
   - 消息传递系统：被广泛采用。
6. **进程通信 消息传递系统**
   - 直接通信：发送进程利用 OS 所提供的发送命令,直接把消息发送给目标进程。
   - 间接通信：通过作为共享数据结构(信箱)的实体进行通信。有三类信箱：
     - 私用信箱：用户进程可为自己建立一个信箱,作为该进程的一部分。信箱的拥有者有权从信箱中读取消息,其他用户只能发送消息到该信箱。
     - 公用信箱：由操作系统创建,提供给系统中的所有核准进程使用。核准进程既可把消息发送到信箱中,也可从信箱中读取发送给自己的消息。
     - 共享信箱：由某进程创建,在创建时或创建后指明它是可共享的,同时须指出共享进程的名字。信箱的拥有者和共享者都有权从信箱中取走发送给自己的消息。存在一对一、一对多、多对一、多对多四种关系。
     - 消息缓冲队列。
7. **线程同步**
   - 互斥锁：lock，unlock。
   - 条件变量：
     - 与互斥锁一起使用；
     - 当不满足某一条件时，解开当前的锁并自我阻塞，以供其他线程访问自己原本锁住的资源，防止死锁；
     - 当条件满足时被其他线程唤醒，可以继续执行后续操作。
   - 信号量机制：
     - 私用信号量：实现同一进程中各线程之间的同步，属于特定的进程所有,OS并不知道私用信号量的存在。
     - 公用信号量(系统信号量)：实现不同进程间或不同进程中各线程之间的同步，由OS为它分配空间并进行管理；如果信号量的占有者在结束时未释放该公用信号量,则OS会自动将该信号量空间回收，并通知下一进程，比较安全。
8. **线程实现方式**
   - 内核支持线程（Windows）；
   - 用户级线程（Linux）：CPU感知不到用户级线程的存在；
   - 组合方式。
9. **处理剂调度的层次**
   - 高级调度（作业调度）：作业控制块JCP；
   - 低级调度（进程调度）：调度的对象是进程（或内核级线程）
      - 进程调度方式：
        - 非抢占式
        - 抢占式：
          - 优先权原则
          - 短进程优先 原则
          - 时间片原则
   - 中级调度：实际上就是存储器管理中的对换功能。
10. **调度算法**
    - 先来先服务
    - 短作业（进程）优先
    - 最高优先权优先
    - 时间片轮转
11. **产生死锁的原因**
    - 竞争资源
    - 进程推进顺序不合法
12. **产生死锁的必要条件**
    - 互斥条件
    - 请求与保持条件
    - 不剥夺条件
    - 环路等待条件
13. **处理死锁的方法**
    - 预防死锁
      - 摒弃“请求和保持”条件：必须一次性地申请其在整个运行过程所需的全部资源。
      - 摒弃“不剥夺”条件：当一个已经保持了某些资源的进程,再提出新的资源请求而不能立即得到满足时,必须释放它已经保持了的所有资源,待以后需要时再重新申请。
      - 摒弃“环路等待”条件：系统将所有资源按类型进行线性排队,并赋予不同的序号，所有进程对资源的请求必须严格按照资源序号递增的次序提出。
    - 避免死锁
      - 安全状态：按某种进程顺序分配资源能够满足资源需求，则处于安全状态。
      - 银行家算法
    - 检测死锁
    - 解除死锁
14. **内存管理**